---
layout: post
title: "书店有感"
date: 2014-08-31 11:57:05 +0800
comments: true
categories: 感触
---
这文章是写在书店里面，发在黑客论坛里面。

   还差一个积分就升级了，所以发个贴吧。<!--more-->  
   
   我第一次知道黑客这个名字是在高二的时候，因为那时候迷上看小说，所以很多小说都看过，当然有一本小说对我影响是巨大的，《天擎》一本黑客小说，从那个时候我才开始对黑客有了一定的了解。既然要感兴趣，就要学。当时我在学校是住校的，所以只能去网吧里面搞，后面看视频学了虚拟机，因为网吧的系统是会自动还原的，所以就把系统装在虚拟机里面了。每次去都是自己的环境，然后上课也在看一些计算机的书，当然我当时的状态也没那么狂野，过段时间就没继续了，只是那段时间对自己的影响很大。
   
   因为高中基本就是混过去的，所以英语很烂，高考66分，那时的我不会知道，英语是多么的重要，特别对于一个对计算机有兴趣的人来说。高考后，报考志愿，就那分数也考不上本科了，所以就选了一家大专，不过也算是大专里面的战斗机，报的手机应用开发方向，因为只有他和web开发是编程类的。学费一年10000，我们家没钱，所以10000的学费真的是个负担，当时我感觉自己突然成长了，因为有了内疚感。
   
   上了大学，因为学费真的很贵，所以进去的第一天我就想怎么把钱捞回来，这时候我真的很感谢又很痛恨高中的时光，因为那时候的不认真，所以我要来这么烂的学校，在我们那如果你考上重点大学，基本上你大学就不用花钱了，因为你的宗祠，奖学金很多。但是我大一的时候就对计算机有一定的基础了，所以学什么都快，但是对于编程来说，我的启蒙课还是大一的C语言课上，那个老师真的很烂，我就去上了1节课，就对他彻底绝望了，后来我去买了一本谭浩强的C语言程序设计，自己旷课去图书馆看，那本书我看了两遍，把书上的代码和课后习题都做了，当我重新看那本书的时候，收获真的很大。然后我就是我们班的编程高手了，然后开始网上的编程论坛上混，开始回答一些C语言的问题，后来就当上了一个论坛的C语言版主。不是我多聪明，而是基础很重要，当你把一个语言的基础学牢固了，基本上不会遇上什么语言问题了。
   
   因为是大专，所以我们学的很多都是纯实践的东西，例如我们学了java,sql,html,xml...等等，不可否认我现在用的很多东西还是这些。因为有了这些的基础，所以我现在学其他的技术也很快。但是不能说大专就是好，当你上了大专，然后你的学校旁边有一所很著名的大学，你就开始后悔当初的自己为什么不努力点。大学相当于平台，站的高才能看得远，好的大学可以提供很多好的资源。我们学校的计算机书籍都是很旧的，所以我只能去附近的一家书店混。因为学校烂，事实上想学习的人很少，你也没办法找到几个志同道合的人去做一些事情，好的平台可以让你做一些更多事情，更大的事情。
   
   因为我经常去书店，所以对一些技术上的变化比较敏感，你只要看下书店里面哪种技术的书多，表示这技术热门。我大二下学期，我在书店看到一本安卓书，当时我才明白有了一些新的手机系统，然后就买了一本书，过年的时候学了下，结果学入迷，感觉很赞。当时我已经有一些开发手机应用的基础了，我当时学的是J2ME,也是用java,所以做安卓基本上没障碍，当然我们学校的计划是要学塞班，结果那东西已经被我提前抛弃了。当时学安卓的人还很少，所以我在论坛上还混得挺好的，开始做一些兼职，赚点外快，大三整年都在软件园的一家公司实习了，从那时起我不为自己工作担心了。大三下学期发生了一件事情，因为公司缺iOS，所以我又开始转做iOS了，当然也是自学，一个月后开始做正式项目了。我说这个不是说我多怎么样，而是想说我的这一切都源自那本C语言书，那一段图书馆的时间。
   
  我现在毕业两年了，不能说多厉害，至少我觉得自己还行吧。乔布斯说我们现在学的东西，或许我们觉得没什么用，但是当几年之后，当你回顾自己走过的路，你就会发现很多事情是联系的，也就是佛家说的因果。在论坛里面发现大家都在问怎么入门，怎么做一些东西，我在公司里面我在带实习生，我都会让他先学习语言，然后再开始做项目，语言至少掌握到熟练。做什么事情基础很重要，他决定了你能走多远。所以你问的这些东西，即使会的人跟你说，你也很难理解。如果你还是个学生，学业为重。在学校大家都觉得学习没什么用，毕业了你就会发现你在学校里面学到的东西才是最重要的，如何把握学校里面的时间是很重要的，特别是对于一个学计算机或者学黑客的人。
  
高中的时候，大家都觉得在学一些无用的东西，我想说那是因为学校的教育有问题，他们让你们觉得你们是为了考试而学习，但是等我们出了社会，我们才能理解知识是多么的重要。英语，数学，语文，物理就简单拿这四门来说吧。
   
英语对于学计算机的人来说多重要，大家应该都明白，至少我平时基本上不用百度，找资料都在国外找。最新的计算机信息和漏洞信息很多都国外首发，你会英文，那么你就会比别人快一步，国人的翻译水平很多都只能用呵呵来形容，作为一个苹果开发者，不是没有机会去参加苹果开发者大会，而是去了也基本上无法交流，如果你有喜欢的事物，但是因为语言无法沟通是多么可惜的事情呀。

数学，学计算机数学差基本没戏了，很多算法和结构都跟数学相关，所以很多数学家也是计算机学家。

语文，我一直觉得语文差的人，理解力一般也有问题，那么看书肯定就慢。当然我觉得语文重要的主要原因，是因为程序员找女朋友难，所以会点情诗还是比较重要的。

物理，我做手机应用的，大家应该都知道最近很火的手机游戏，为什么好玩，因为里面加入了一些物理元素进去，让大家的体验更真实，物理能让我们更明白这个世界，而计算机是虚拟的，当你把真实世界的物理知识运用到计算机里面，你会写出更棒的程序，真正的好程序都是有点内涵在里面的，无论是病毒还是木马，都是源自于生活的。

当然论坛里面很多人想学黑客都只是好奇而已，觉得有点酷，但是我想说的是很多东西是需要你去付出的。我一直觉得黑客首先是个程序员，然后才是黑客。而想成为一名优秀的程序员需要付出是很多很多的。你要一直学习，一直学习。

送给大家我很喜欢的一句话

Stay Hungry,Stay Foolish

求知若饥，虚心若愚

做一个吃货，做一个二货。

旁边的小妹妹，家里人来接走了，我也要撤了，看她一个人有点不放心，就看一下。。

---2014.08.30，RobinWu于厦门大摩纸的时代书店