---
layout: post
title: "我为什么离开尚科"
date: 2014-03-29 02:56:49 +0800
comments: true
categories: 感触
---
这个月有很多人问我，我为什么要离开尚科，我亲戚问过，我朋友问过，我家里人问过，我同事问过，当时我跟他们说我要去做一个产品，让自己觉得牛逼的产品。    
<!-- more -->
事实上真的是这样吗？所以我这个月不断的思考，我为什么？在尚科，我有我自己的位置，领导挺看重我的，同事之间相处也挺好的，虽然做外包挺累的，但是我也能成长很多，做一些东西出来。    

我对尚科是有爱的，即使现在有人说尚科的坏话，我也会很不爽，然后回击过去，即使现在尚科有需要我帮忙的，我也会尽我最大的努力去做，不只是因为尚科对我有恩，也在于他在我心中有一个很重的位置。    

但是我还是离开了他，来到飞博之后，我才明白我为什么会走，不在于我的技术无法提高，因为飞博的技术比尚科强不到哪里去，很多地方还比不上尚科；不在于工资，我在飞博的工资是低于尚科的；不在于产品，因为飞博的产品虽然用户量对我来说挺多的，但是就app技术这块，就并不是很牛逼，而且那东西又不是我做出来的，我也不觉得多自豪；更不在于营销，虽然我一直说我想去一家营销好一点的公司。我离开尚科，在于我的心态，在2013年我在尚科表现很不好，没有创造好的效应，还制造了很多负能量，不断的抱怨，以为自己很牛逼，就嫌弃这，嫌弃那。但是在2013年终，我能拿到优秀员工，我觉得更多的是因为公司对我以前的认可吧。    

为什么说是我的心态问题呢？最近一个也在尚科的同事也打算走，我就问他为什么要走？他的回答跟我回答其他人基本类似。所以我才会想为什么尚科留不住这些人呢？后来我从我刚进尚科到我离开，我心态一直变化，从半年没事做，到后面手软的支柱，算支柱吧。我从一开始想证明自己的心态到后面的觉得自己很牛逼，我从一开始想努力把自己手上的事情做好，到后面总是觉得是别人的问题。    

尚科把我捧的太高了，每个人都说我挺厉害的，我能在尚科获得很大的认同感，但是这东西对我是毒药。来到飞博之后，当大家都不这么说的时候，我明白了我为什么要走了，我想找回一个真实的自己，我还很弱，我还不没达到自己想要的境界。    

很感谢我的父亲的支持，因为有他的支持，我才敢走出这一步。我来飞博学到两个东西。    

1. 与人为善，人生有太多的不如意，我们不要太去要求什么，大家都不容易，每个人都有自己的活法，都有不同三观，能包容就包容，不要太去要去什么，有缘相遇，开心就好。    
2. 还是一样，不要抱怨，抱怨只是给自己增加负能量。自己过的开心点就好，把自己的事情做好，遇到问题不要去埋怨，而是去思考怎么解决，如果自己能解决，就把他解决了，不能解决就去找人解决。开心就好。    

离开尚科我获得的就是：**人生在世，开心就好**    
但是这样就够了,不是吗？

写了这么多，事实上也没写什么东西，我不知道飞博和尚科的人看到这篇文章是怎样的看法，但是我就这样，想什么就写什么，当有一天回过头看这些东西，我才能知道我是这样过来的。

2014年7月2日更新  
很难想到我在飞博待了两个月就又离职了，来到七云。离开的原因也很难说清，或者就像是我先前跟我朋友说的，公司在选员工，员工也在选公司，这都是需要缘分的。我和飞博缘分不够，那我和七云呢? 这需要时间来验证了。

附带一首歌《欢喜就好》

<audio src="/blogFiles/musics/欢喜就好.mp3" controls="controls" autoplay="autoplay">
</audio>