---
layout: post
title: "两天游上海-乌镇-杭州"
date: 2015-04-27 11:20:37 +0800
comments: true
categories: 游记
---
2015年5月25日，我开始了我的两天简单的旅行，事实上更像是散步。在很早以前我就决定最近要去趟上海，原因是去年我从尚科离职后，去了趟上海，结果因为外婆去世了，所以还没两天就回来了。不过去年去了趟上海城隍庙，别人都是去城隍庙要去三年。所以我就把今年一直的衰运归结到今年没有去上海城隍庙，所以给我一个去上海的理由。    
<!--more-->
出门，没钱是不行的，这也是我到这个月底才出去的原因，不是因为我有钱了，而是因为有些事情，没钱也要做，只要自己狠得下心来。本来想坐动车过去，不过也只能做晚上那班车，早上才会到，如果在车上没睡好，还会影响自己隔天的行程，所以我还是坐了25日早上的飞机去的，而且比动车便宜。动车卧铺510，我飞机全部加起来才422（春秋航空的特价票）。   

早上起来，在宿舍楼上吃了个早餐，然后打的去机场，打的费17块。安检，然后坐上飞机，然后飞往上海了。不过不知道是为什么，这次在飞机上，我感觉我自己的快被吓死了，因为飞机忽上忽下，每次在这种时候我就会想到我爸爸，如果我死了，那么他该有伤心呀，谁来养他，所以我每次坐飞机都会把所有的保险都买了。11点到的上海，然后去找了胖子吃饭，转了3路的地铁才到他那个地方，集合之后又走了好远才到了一家湘菜馆吃饭，事实上我更希望随便找家店吃下饭，聊下天就可以了。   

吃完饭，我们就坐地铁到了豫园，也就是我念叨很久的城隍庙，跟去年去的心情不一样，毕竟去过一次了，所以也多逛，就直接奔城隍庙，10块的门票费还是没变。进去之后，不知道因为今年比较急，还是已经去过了一次，反正少了一种心情，为了去而去，那么反而比没去更好，所以我还是买了全家福和财神香，15块，然后又在太岁那边买了两条许愿条，40块，去年也是这样，所以今年我就跟着去年的节奏了。去年有那种小纸条，写了一些谏言，但是今年没有了。拜了拜，就走了。这次去城隍庙，感觉很不好，感觉少了什么东西，好奇？或者是心态？和胖子到汽车站，就买了去梧乡的汽车票，忘了是36还是46了，坐了一个半小时车就到了。    

去一个地方，做汽车或者公交车，我一直觉得是很好的体验。因为你可以看到沿路的风景，了解他们的建筑，还有一些正在做的事情。在梧乡我看到了很多纺织的公司还有工厂，浙江可能也是盛产纺织产品吧。到了梧乡之后，已经5点半，我在车上也顺便定了乌镇的酒店，也不算就酒店，算是民宿，不过不在景区里面也是一种遗憾吧。在团购里面找到的，但是打电话过去，却没法用，当时也挺晚的了，所以也只好订了一间，180大床房。老板人也很好，他教我怎么坐车去乌镇，然后又开着电驴载我到店里，本来我还对宿舍有些担心，不过看到那房间，真的很不错，装修很不错，然后很干净，然后又载我去吃饭，吃饭的地方他们自己开的饭店，我就点了一个酸辣土豆丝和古镇酱鸭，很好吃，菊花茶也很好喝。然后就载我去西栅。     

西栅的门票是120，在外面的时候不觉得，但是进去之后，有种时空穿越的感觉，虽然是晚上，但还是很漂亮，我慢慢的走着，如果能坐船感觉应该更好。这时候一个人旅游的缺点就出来了，没人帮你拍照。走在古镇的街上，看着旁边的店，看着旅客，心情很放松。我没想到里面还有酒吧，所以就挑了一家，进去喝了一瓶啤酒，忘了多少钱，应该挺贵的。喝完之后，听了几首歌，我就出来了。然后慢慢的走回民宿了。看了一回的电视，洗澡睡觉，不过房间隔音效果真的很差，旁边有人在喝酒打牌。不过我还是能睡着。    

隔天早上6点起来，然后去东栅看了下，没进去，外面走了走，确实没有西栅大，也没有西栅漂亮。然后吃了一份混沌和煎饺，然后就去等车，不过公交车真的很少，所以我就叫了一辆三轮车，师傅长得很慈祥，真的很讨喜。不过我还是跟他砍价了，变成7块钱。不过到了乌镇汽车站，去杭州的车刚好开走，所以我只能等下一班车。等车的过程中，有件事让我记忆深刻，当时我在手机上杭州汽车站怎么去西湖，有个阿姨在拖地板，所以我就把脚抬起来了，一直抬着，她拖完之后我也一直抬着，她就冲我笑了笑。
我也跟她笑了笑，当时我的心情突然变得很开心。    

坐着大巴车，看着沿路的风景，就到了杭州了。然后坐地铁去了西湖。出了地铁站，感觉跟上海还有北京或者厦门没啥差别，至少在商业街这块，不过我在杭州看到了apple store，也是一个意外惊喜。
认准方向就慢慢走向了西湖，当我一眼看到西湖的时候，哇，这就是西湖呀。然后边走边看，后面就腻了。但来一遍总要看完吧。所以就走了很久，然后又花钱去了三潭映月，门票好像是45还是多少，有点忘了。在上面买了把扇子当做纪念品，30块。后来就又回来了，然后吃了个饭，30块，而且还是快餐。真黑。吃完饭，就沿着雷峰塔的方向走了。不过沿路我已经在考虑回厦门的事情，因为回厦门的动车票没了，但是我又不想去上海，纠结，就这样因为这件事情，都没什么心情去看旁边的风景，走了好远到了雷峰塔，看到旁边有家店在卖龙井，所以我就这样买了100，所以就没钱去看雷峰塔的。我又开始乱逛，乱走，说实话，西湖景区堵车也是很严重的。   

后来做公交回到了坐地铁的地方，然后去了apple store玩了下apple watch,感觉还不错。又去了趟书店，看了下书，就直接去吃饭，然后坐了去飞机场的大巴，20块。    
这时我已经买了杭州到厦门的机票了，1000块，真是越想省钱越花钱。在机场等了快3个小时，我才上飞机，不过在机场的书店了，跟店员聊下天，大家都是用kindle看书，也都挺喜欢看书的。    

终于坐上了飞机了，然后我就开始看刚才在书店买的书，到厦门的时候已经看了一半了，书名叫《慕课革命》，厦航的飞机票是贵了点，但是服务真的很好，而且飞机很稳，只有到落地的时候，才有感觉到震动。    

这次的短时间旅行就这么结束了，不过总体来说感觉还不错，虽然费用呢超出了预算。杭州这个城市真的很不错，人都很热心，是一个适合居住的城市。而我就继续上班吧。
