---
layout: post
title: "C++笔记(8)"
date: 2015-01-11 14:54:05 +0800
comments: true
categories: C++
---
这章是类，内容很多，还是需要去用，书上说了那么多，真正用起来，也不知道能用到多少
<!-- more -->
###类
1. 类的基本思想是数据抽象和封装
2. 定义在类内部的函数是隐式的`inline`函数
3. 类的所有成员都需要在类的内部声明，但是成员函数体可以定义在类内也可以在类外定义
4. 任何对类成员的直接访问都被看作`this`的隐式访问
5. `this`是一个常量指针，所以你无法修改`this`中保存的地址
6. 定义成员函数，`const`加在形参列表后面表示`this`是一个指向常量的指针，这样的函数被成为常量成员函数
7. 常量对象只能调用常量成员函数
8. 类外部定义的成员的名字必须包含它所属的类名
9. 构造函数的名字类名相同，构造函数没有返回类型，可以有多个构造函数，跟重载函数类似
10. 构造函数不能被声明为const
11. 类会有一个默认构造函数，编译器只有在没有声明任何构造函数时，才会自动的生成默认构造函数
12. 如果类内的含有内置类型或者复合类型的成员，只有当这些成员全部被赋予类内的初始值时，这个类才适合使用合成的默认构造函数
13. 如果定义了其他构造函数，也必须定义默认构造函数
14. 构造函数初始值列表，可以为新创建的对象的一个或者几个成员赋初始值
15. `struct`的默认权限是`public`,`class`的默认权限是`private`
16. `friend`友元声明只能出现在类定义的内部，但是在类内出现的具体位置不限。友元不是类的成员也不受他所在区域访问控制级别的约束
17. 一般来说，最好在类定义开始或结束钱的未知集中声明友元
18. 友元的声明仅仅指定了访问的权限，所以我们还需要为专门对函数进行一次声明
19. 可以给成员变量的声明中添加`mutable`,那么就需要修改该对象的这个变量了，即使这个对象是const对象
20. 可以使用`class Screen;`方式进去前向声明，和OC的`@class`一样，OC应该就是从C++这些搞过去的。
21. 如果一个类指定了友元类，则友元类的成员函数可以访问此类包括非公有成员在内的所有成员
22. 每个类负责控制自己的友元类或友元函数
23. 调用某一个友元类或者友元函数，前提是这个友元已经声明过了，而不单单只是被友元声明了。
24. 可以用`::`来强制访问外层作用的名字
25. 如果没有在构造函数的初始值表中显式地初始化成员，则该成员讲在构造函数体之前执行默认初始化
26. 成员的初始化顺序与他们在类定义中的出现循序一致
27. 如果一个构造函数为所有参数都提供了默认实参，则它实际上也定义了默认构造函数
28. 如果构造函数只接受一个实参，则它实际上定义了转换为此类类型的隐式转换机制，所以这种构造函数被称作转换构造函数
29. `explicit`会阻止隐式转换，而且只对一个实参的构造函数有效
30. 当在类外部定义静态成员时，不能重复static关键字，该关键字只能出现在类内部的声明语句

类这章的东西太细了，为什么C++这么难搞，因为他总是一分再分，把不同情况的类又去做特殊处理了。。什么聚合类呀，字面值常量类，就不能简单一点。

部分文字来自[《C++ Primer》](http://www.amazon.cn/gp/product/B00ESUIL0O/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=536&creative=3132&creativeASIN=B00ESUIL0O&linkCode=as2&tag=robinwu-23)