---
layout: post
title: "什么是理工科思维"
date: 2015-06-18 22:27:45 +0800
comments: true
categories: 读书笔记
---
在看完《万万没想到，用理工科思维理解世界》后，整个人都不一样了，至少我理解世界的角度多了一个。<!--more-->

我是一个程序员，我算是拥有理工科思维的人吗？    

什么是理工科思维？可以说它是一种反“常识”思维，我们都知道常识，但是什么是常识？如果常识只是通过我们的思维而直接作出的反应或者答案，那么这个是常识吗？而反“常识”思维的常识则指的就是这种常识，主观性的知识，并不是真正的常识。而理工科思维则是通过科学的手段进行验证，得出客观知识的思维。    

从我们出生开始，我们就开始的接受信息，然后慢慢地形成了自己的思想。当一种思想在我们脑子里面成型时，想改变他就没那么容易了。我们对自己赞同的思想都会报以欢迎的态度，而对于不赞同的思想则会排斥，想去接受一种我们不赞同的思想很难。`确认偏误`则是这样的前提条件下发生的，例如对于一篇论文，如果他的观点是你赞同的，那么及时他的论据没有那么准确，你也可能给他高分，而如果是你不赞同的，那么你可能就会增加自己的评分标准，要论据更加准确。    

那么如果是两个持有两种相反观点的人，如何最终达成共识呢？诺贝尔奖得主罗伯特-奥曼说:`如果是两个理性而真诚的真理追求者争论问题，争论的结果必然是两人达成一致`，那么谁是真理追求者？谁能真正的控制住自己的喜恶感？

在很多书和视频中，都有提到，在我们的意识当中，坏的比好的重要，这可能是人类能生存到现在的原因之一吧。但是这也就是让我们有了“损失厌恶”，相对于获得一些东西，我们更在意我们是否会失去一些东西。所以才会有那么多人喜欢把钱放在银行里面，也有那么多人喜欢铁饭碗，也有那么多人害怕改变，因为改变可能意味着失去。

`随机`，大家都知道，就是你无法判断下一次出现的是什么。但是大部分人都下意识地认为`随机`是均匀分布的，而当不均匀分布时，我们就会觉得这是有规律的。但是如果我们想想什么是`随机`，你就会明白，既然是随机，那么什么结果都有可能发生的。那么如果一件事情发生的概率是50%，第一次它没有发生，那么第二次，它一定会发生吗？答案是不一定。概率只是说明了，当发生的次数到一定数量的时候，会呈现这样的比例。但你还是无法预测下一次一定会出现什么。    

`认为凡事都有目的，是普通人思维区别于科学思维的根本之一。`但是我们生活中经常会遇到很多巧合，那么这些巧合都是有目的的吗？

很多时候我们都是通过自己的认识然后对事物进行判断，但是这样真的准确吗？例如转基因的东西真的不安全吗？核电站真的那么危险吗?我们可以通过科学的方式进行判断，通过数据来解释。学会统计学，会帮助我们在一些事情上，做出准确的判断。例如我们坐飞机，很多人都认为坐飞机危险，但是飞机的出事率比其他交通工具的都低得多。

现在的书店里面充斥着各种励志，成功学得书籍。那么在科学的角度来说，如果你的理论是可以复制的，那么你的理论就是科学。而意志力的高低是成功的条件之一，为什么呢？从统计数据来看，意志力高的人自控能力更好，自控则是成功的条件之一，如果你无法自控，那么你的成功，也只是运气而已，而且稍纵即逝。    

`维护现有的社会格局和强调遵守游戏规则，那是高富帅的事。而改变规则则是屌丝的特权。`弱者是没有权利跟强者将规则的，而且也没有必要跟强者硬碰硬，因为你是弱者。所以你就需要用非常规的方法，来撼动强者的地位。    

学习很重要，但是如果科学的学习呢？    

    1. 刻意练习
    2. 只在`学习区`练习
    3. 掌握套路
    4. 基本功
    5. 重复练习
    6. 高度针对性
    7. 随时获得反馈
    8. 单独学习
    9. 兴趣

从我们的日常生活中发现，我们就会知道你拥有的知识，决定了你能想到什么东西。想象力是对我们已有知识的延伸。所以想象力是不自由的，只有我们的知识增加了，我们才能联想到更多东西。    

`思维密集度=准备这个读物需要的总时间/阅读这个读物需要的时间`    

`随便翻翻，略读，精读`在这个信息爆炸的时代，怎样能最快的获得我们想要的内容，首先是通过`随便翻翻`来过滤掉我们不感兴趣的文章，然后通过`略读`来找出好的信息，最后通过`精读`将这些信息掌握。    

从小到大，很多人都叫我要记笔记，那么记笔记只是将别人说的话记下来吗？答案是NO,我们记笔记需要将自己的理解记下来，将记得多了，我们就会形成自己的知识体系，因为这些都是我们自己的思想。

看书是为了学到更多东西，当然也有看书只是为了看书。但是真正的读书人，应该读懂书，然后理解它，然后得出属于自己的知识。但是这不是一个容易的事，但是正因为不容易，才更有意义去做，因为这才说明我们在走上坡路。读书要至少读两遍，第一遍为了读懂，我们会随着作者的思维进行阅读，那么第二遍我们就会跳出作者的思维，用我们自己的思维进行思考，这样会有更多的收获`幽默是智力过剩的体现`。而读书笔记则是自己的思想的集合，笔记的内容表现出了你对书的理解程度。

上面有提到过`厌恶损失`，我们厌恶损失，这可能是对我们影响最大的思维之一。但是还是有人控制住了它，敢于冒险，敢去争取。如果有些事我们去做了，那么50%成功，50%失败，但是不去做100%失败。所以成功者大部分来自于这些敢冒险的人,当然运气也是成功的条件之一。

睾酮是一种激素，它会影响到我们是否喜欢竞争，而这种激素会影响无名指的长度，这种激素比较多人，无名指都会比食指长。人的大脑在兴奋起来的时候，会分泌`多巴胺`，而多巴胺的作用是帮助神经细胞传递脉冲。`多巴胺`太少会兴奋不起来，`多巴胺`太多就会兴奋过度。而人的COMT基因会产生一种酶，称它为`COMT酶`，用来清除`多巴胺`，它分为快酶和慢酶，快酶清除的快，慢酶清除的慢。如果有人的COMT基因产生的是快酶，则他会比较冷静，特别是在关键时候，而慢酶的人则容易紧张。    

每个人都有自己的一个生活圈，我们的主要信息来源都来自这个生活圈，但是如果我希望获取到更多的信息，则需要到圈外去，跟我们联系没那么紧密的人，因为少联系，所以信息的新鲜度反而更加高。   
知识可以让我们去理解我们未知的，但是还是有更多未知。而这些未知才会增加我们生活的乐趣。

当你提出一个理论，你就需要去证明它，它才能被人接受。我突然想到一件事，有人说你欠了他50W，你说没有，他说那你证明你没有欠我钱。根据`谁提出谁举证`，你提出一个见理论，你就需要拿出证据，如果无法拿出证据，则无法被承认。

医学研究不能当真

我们在生活中，经常通过假设某个条件不变，然后进行推测。科学家也是，他们通过模型的方式对一些特定问题进行研究，但是这些模型是有局限性的，我们不能通过它去推测一些超出它能力范围的东西。